# Проект 7-го спринта "Геоаналитика соцсети"

### Описание задачи
Коллеги из другого проекта начали вычислять координаты событий, которые совершили пользователи соцсети. Текущая функциональность позволяет определять геопозицию только исходящих сообщений, но планируется разработка нового функционала - системы рекомендации друзей. Для этого приложение будет предлагать пользователю написать человеку, если они состоят в одном канале, ранее не переписывались и находятся не дальше 1 км друг от друга. Команда также хочет провести геоаналитику аудитории соцсети для будущей монетизации.

## Задачи проекта
1. Выяснить, где находится большинство пользователей по количеству сообщений, лайков и подписок из одной точки.
2. Определить, в какой точке Австралии регистрируется больше всего новых пользователей.
3. Исследовать, как часто пользователи путешествуют и какие города они выбирают.

## Используемые данные
В проекте используются данные из таблицы событий, которая содержит информацию о событиях пользователей соцсети. В таблицу событий добавлены два новых поля - широта и долгота исходящих сообщений. Обновленная таблица находится в HDFS по пути: /user/master/data/geo/events.

Также в проекте используется таблица geo.csv, которая содержит координаты городов Австралии. Данная таблица должна быть загружена в HDFS. Для этого необходимо использовать команду copyFromLocal в терминале Jupyter.

## Инструкции по установке и запуску проекта
1. Склонируйте репозиторий с проектом на свой локальный компьютер.
2. Убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости для работы проекта.
3. Загрузите таблицу geo.csv в HDFS, используя команду copyFromLocal.
4. Запустите проект и выполните необходимые аналитические задачи.

## Зависимости проекта
- Python 3.9
- Hadoop
- PySpark
- Airflow

### Структура репозитория
Внутри `src` расположены две папки:
- `/src/dags`;
- `/src/sql`.
